鴻喜菇在裡面真的看起來很像蚵仔
或者很像花枝
今天呢我們來做的是
紫菜煎餅
越吃越香  優秀
今天呢我們來做的是
紫菜啊看我們在超市買的時候
是不是都很大一包
但我們又只會煮紫菜湯
就是消滅的速度真的是非常之慢
所以我們今天呢
就來分享一個可以快速消滅它
然後做出來呢
又簡單好吃又營養的紫菜煎餅
好那今天要準備的食材有
紫菜、鴻喜菇跟板豆腐
那我們就開始囉
好首先我們把鴻喜菇的蒂頭切掉
那你要準備其他菇也可以啊
杏鮑菇也可以啊
或者是袖珍菇也可以啊
金針菇
金針菇也可以
這個板豆腐呢
我們今天的量大概用一半就可以
把它切一半
用整塊的話會怎樣
會太濕
或者你的粉就要再多加一點
但我們不用
我們就是增添一點
蛋白質的營養在裡面
接著我們就準備一個大碗公
可以開始把紫菜呢把它撥碎
大小不均也沒關係啦
紫菜撕完之後啊
我們就把剛的板豆腐還有鴻喜菇
然後再加入醬油膏跟一點咖哩粉
把它攪拌均勻
加咖哩粉哦
好酷哦
增添一點香氣
再稍微攪拌一下之後呢
我們就可以加入粉類
中筋麵粉、地瓜粉跟玉米粉
都把它倒進去之後呢
再攪拌一次
哦然後加點水
鹿比剛講一個冷笑話
他說粉類
我粉累粉累
拍片拍得粉累粉累
講完自己都尷尬
蠻好笑
你要拍了沒...
我要哦好酸哦
OK現在我們就來開煎
刷點油我們就把它鋪平
整片的那種
哎都可以
你要把它變小片小片的
或者是一大片的都可以
小小片的比較好煎呢
一大片的怕大家翻鍋會怕怕
這是我這個比例啊
麵粉比較少
然後又沒有加蛋
所以它的凝結力會沒有這麼好
大家煎的時候啊
你可以這樣一面煎好之後啊
就直接在鍋子裡面分塊
然後翻面
這樣比較好翻
那如果你很有自信的話呢
哈哈可以這樣直接整面翻試試看
但我覺得不太會成功啦
就是因為它的凝結力真的不太夠
但我可以挑戰一下
哼哼哼
聽到這個聲音就代表可以翻面
它已經這樣刷刷刷
哇它很軟欸
我有點擔心
哈哈哎哎
算有成功
比我想像中的好很多
哎還不錯哎
哦比我想像中好很多
這邊上稍微翻一下就好
哎可以哎
要快狠準
可以
是有成功的
很漂亮哎
對啊顏色剛好很漂亮
正面一樣繼續讓它煎到金黃
OK再次聽到這個聲音之後呢
就代表可以起鍋囉
關火
開動～
這香氣會很意外
跟原本想像
很像蚵仔煎
對但想像不出來
我想像不出來紫菜煎餅會是這味道
我喜歡你這樣整體加在一起
有酥酥脆脆
也有QQ滑滑的地方
好香哦
因為我裡面有加一點咖哩粉
嗯
它有提一個香味出來
對
它不是很重的那種咖哩味道
但是你可以
尾韻可以感受得到
有一個咖哩的香氣
如果要吃韓式的版本
可以加韓國辣椒粉進去
哦對
就把咖哩粉替換成韓式辣椒粉
那這上面其實還可以再放一點泡菜
那個鴻喜菇在裡面真的
看起來很像蚵仔
或者很像花枝
這樣一顆一顆的很可愛
吃起來有點像
而且越越吃越好吃
越吃越香
嗯
優秀
大家可以試做看看
對可以試做看看
好那想要看到更多好吃的素食料理
記得訂閱我們的頻道
還有開啟小鈴鐺哦